Como nossos dados se relacionam
a posições geográficas,
também podemos vê-los
como aparecem em um mapa nos EUA.
Vamos acrescentar uma nova folha
com a latitude e a longitude.
Lembrem-se, devemos
desmarcar "Agregar Medidas".
Vamos ver aquela amostra
que trouxemos.
Agora podemos arrastar os valores
de PC1 até a marca da cor,
e também arrastaremos
o PC1 até o rótulo.
O interessante é que quando
olhamos para o mapa dos EUA
com os mesmos registros
que vimos no 1º gráfico,
vemos o mesmo padrão esperado
mas, com o mapa, entendemos melhor.
Os estados de baixo
têm os pontos vermelhos,
e correspondem
aos valores negativos de PC,
e temperaturas mais altas.
Ao subirmos
para um clima mais frio,
o número fica positivo
e a cor muda para verde escuro,
indicando uma temperatura
mais baixa.
De novo, PC1 capta
quase 92% da variância,
e esperamos
que faça mais sentido.
Agora vamos duplicar
esta folha
e substituir PC1 por PC2
para cor e rótulo.
Se olharmos para
a visualização do mapa para PC2,
ainda vemos
alguns agrupamentos,
com a parte central dos EUA
se comportando diferente
das partes costeiras.
Como esperado,
esses agrupamentos parecem
não correlacionados ao 1º mapa.